# **CSS и препроцессоры**

## 1. **Специфичность в CSS?**

`Специфичность` — это концепция, которая определяет, какое CSS правило будет применяться к элементу, когда несколько
правил подходят под один и тот же элемент. Специфичность основана на количестве и типе селекторов, используемых в
CSS-правиле.

Основные компоненты специфичности:

1. `Инлайн-стили` (в атрибуте style) — имеют самую высокую специфичность.
2. `ID-селекторы` — каждый #id добавляет высокую специфичность.
3. `Классы, псевдоклассы, атрибутные селекторы` — каждый .class, [attribute], и :pseudo-class увеличивает специфичность.
4. `Типы элементов и псевдоэлементы` — каждый тег, например, div, p, h1 или псевдоэлемент (::before, ::after), добавляет
   меньшую специфичность.

## 2. **Каскадность в CSS?**

`Каскадность` — это механизм, который определяет, какое CSS-правило будет применяться к элементу, если для него заданы
несколько конфликтующих правил.

## 3. **Какие анимации лучше использовать? Преимущества transform.**

При работе с анимациями в веб-разработке использование CSS-свойства transform считается одним из лучших подходов по
нескольким причинам.

### Стадии работы браузера

Для того чтобы понять, почему transform не триггерит перерисовку (render), важно разобраться в процессах, которые
браузер выполняет при отображении страницы:

1. Обработка (Parsing): Браузер сначала загружает HTML и CSS, затем создает DOM (Document Object Model) и CSSOM (CSS
   Object Model).

2. Составление (Compositing): Браузер объединяет DOM и CSSOM в один "ресурс" — рендер-дерево, которое содержит только те
   элементы, которые необходимо визуализировать.

3. Расчет (Layout): На этом этапе браузер определяет размеры и положения всех видимых элементов. Это также называется "
   первая отрисовка" (Reflow). Любое изменение, которое требует перерасчета размеров или позиций элементов, инициирует
   эту стадию.

4. Перерисовка (Painting): После расчета вырисовываются элементы на сайте (текст, цвета, изображения и т.д.). Изменения,
   которые не затрагивают размеры или положение элементов, могут вызвать только эту стадию.

5. Композиция (Compositing): На последнем этапе браузер складывает отдельные слои (например, фоны, текст, изображения) и
   отображает их на экране.

### Почему transform не триггерит рендер

Свойство transform, используемое для анимаций, производит изменения, которые относятся только к слоям композиции. Вот
основные причины, почему оно не триггерит рендер:

- Аппаратное ускорение: Использование transform позволяет браузеру выполнять анимации на уровне графического
  процессора (GPU). Это минимизирует нагрузку на центральный процессор и позволяет анимациям отображаться более плавно.

- Изменение свойств в слое: transform изменяет положение, масштаб, поворот и другие аспекты элемента, не влияя на его
  размеры или положение в документе. Это значит, что браузеру не нужно повторно рассчитывать расположение каких-либо
  других элементов.

- Избегание Reflow: Поскольку transform не требует переработки всего рендер-дерева, он обходит более затратные операции,
  такие как Reflow и Paint. Это позволяет анимациям быть более производительными.

### Другие свойства для анимации

Помимо transform, также можно использовать opacity для изменения прозрачности элемента. И это также не триггерит Reflow,
что делает его хорошим кандидатом для анимаций.

### Заключение

Использование transform для анимаций — это оптимальный способ, т.к он минимизирует нагрузку на производительность и
позволяет создавать плавные и отзывчивые анимации. В сочетании с другими свойствами CSS, такими как opacity, эти техники
помогают избежать тяжелых операций, связанных с рендерингом страницы.

## 4. **Семантика**

`Семантическая вёрстка` — подход к разметке, который опирается не на внешний вид сайта, а на смысловое предназначение
каждого блока и логическую структуру документа.

`Семантика` — это использование HTML-тегов по их предназначению для обозначения структуры и содержания веб-страницы.
Семантические теги HTML передают смысловое значение содержимого, а не только внешний вид, что помогает как поисковым
системам, так и браузерам лучше понимать контент страницы. Это также улучшает доступность для пользователей с
ограниченными возможностями, например, тех, кто использует программы для чтения с экрана.

Пример:

- <header> — используется для заголовков секций или страниц.
- <nav> — обозначает секцию навигации по сайту.
- <article> — представляет самостоятельный блок контента, который может быть использован повторно.
- <section> — используется для логического деления контента на разделы.
- <footer> — для содержимого, находящегося внизу страницы или раздела (например, информация об авторе).
- <aside> — боковая панель с дополнительной информацией, связанной с основным контентом.

Использование семантических тегов помогает не только улучшить SEO (поисковую оптимизацию), но и делает код более
доступным для людей с ограниченными возмжностями, читабельным и поддерживаемым.

## 5. **Атрибуты тега скрипт**

`async` — браузер запускает скрипт асинхронно, то есть не дожидаясь загрузки веб-страницы. Впрочем, и сама страница не
будет ждать запуска скрипта и продолжит загружаться, как обычно. Если async не указать, то скрипты будут грузиться по
очереди. Этот атрибут работает только когда скрипт задаётся внешним файлом.

`defer` — откладывает запуск скрипта, пока веб-страница не загрузится целиком.

`src` — указывает путь к файлу со скриптами. Это может быть полный URL-адрес файла или относительный адрес, например,
src="/scripts/browser.js". Файл должен иметь расширение .js. Когда указываешь src, не пиши ничего
внутри <script>...</script>.